やあ 諸君
你們好啊 諸位
弥生班が広川とエンゲージ
彌生班與廣川發生接觸
決して逃がすな
絕對別讓他跑了
確実に駆除しろ
一定要確實殲滅目標
You guys do not notice that we are gifted just by being humans
你們並未察覺 我們僅因為身為人類就已經獲得了無上的眷顧
We are absolute predators
我們是壓倒性的捕獵者
We do not even have any enemies
我們沒有任何天敵
Maybe there are other animals watching us
也許暗處有異類正在窺視我們
and thinking that someday "we will beat them down"
並企圖有一天能將我們趕盡殺絕
Oh We have the brains to think hard
我們有頭腦去思考
Wear our favorite clothes
可以穿喜歡的衣服
We are at no doubt human beings
我們無疑是人類
Many small lives
許多渺小生靈
They were born
它們降生於世
with the fate
就背負著
of dying for someone
要為某人而死去的命運
of someone A human baby
為了某個人類嬰兒
of dying for someone
要為某人而死去的命運
A human baby
人類的嬰兒啊
When will they find out
你們何時會發現
When will they find out the true fact yeah
你們何時會發現真相
that at the point they were born, we are
在你們出生之時 我們
we are winners
我們就已經是勝利者
(the)winners of Earth
地球的王者
ああ　ひとり泣いていた　となりのきみがといかける
啊 一個人孤獨哭泣 身旁的你向我詢問
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
For what have I been living for?
我究竟為了什麼而活
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
When will I find out the answer?
何時才能找到答案
だから僕ら寄り添い生きる　煌くまで
所以我們相依而生 直到綻放光芒
An answer that is only for you
一個只屬於你的答案
What will myself and (the)
性與聖
突っ立ってないで座りたまえ
都別站著了 請坐吧
今回は君たちの勝利と言っていいだろう
這次我承認是你們取得了勝利
こと殺しに関しては 地球上で人間の右に出る者はない
在殺戮這件事上 整個地球沒有生物能夠與人類比肩
しかし君たちが今手にしている道具はもっと別の
可是現在你們手上拿著的那些道具 應該還有別的用途
さらに重要な目的のために使わねばならん
它們肩負著比這更為重要的使命
生物界のバランスを守るためにね
那就是保護生態平衡
それこそが君たち本来の仕事
那才是你們的本職工作
つまり 間引きだよ
也就是間苗
もうしばらくしだら 人間全体が気づくはずだ
再過不了多久 全人類就會發現
人間の数をすぐにも減らさねばならんということに
人類的數量不得不儘快減少
殺人よりも ゴミの垂れ流しの方がはるかに重罪だということに
比起殺人 垃圾的亂排亂放更加罪孽深重
そして我々という存在の重要さに気づき
然後意識到我們的重要性
保護さえするようになるはずだ
甚至反過來保護我們
君らは自らの天敵をもっと大事にしなければならんのだよ
你們應該好好珍惜你們的天敵才是
そして この天敵こそは美しい大自然のピラミッドにぴったりと収まる
並且 只有這個天敵才配站在美妙的自然界的金字塔頂端
人間のひとつ上にな
比人類都更高一等
それでやっとバランスが回復する
只有這樣地球的生態才能恢復平衡
広川…
廣川…
地球上の誰かがふと思ったのだ
地球上有人在不經意間想到了
みんなの命を守らねばと
必須要保護大家的生命
何様のつもりだ この化け物
別自以為是了 你這怪物
だから人間どもは好きになれん
所以我才對你們人類喜歡不起來
最後に開き直るのなら はじめから飾らねばよい
與其在最後認真對待 不如一開始就放下虛偽
環境保護もすべては人間を目安とした歪な物ばかりだ
保護環境這些全都是人類站在自己的角度所孕育出的扭曲理論
なぜそれを認めようとせん
你們為什麼就是不承認
人間１種の繁栄よりも生物全体を考える
比起人類單種族的繁榮 更應該為整個生態圈多做考慮
そうしてこそ万物の霊長だ
這樣才配做萬物的靈長
正義のためとほざく貴様ら人間
你們這些整天將正義掛在嘴邊的人類
これ以上の正義がどこにあるか
世上哪裡還有比這更加崇高的正義
人間に寄生し 生物全体のバランスを保つ役割を担う我々から比べれば
與寄生於人類 並肩負維護生態平衡的使命的我們相比
人間どもこそ地球を蝕む寄生虫
你們這些人類才是侵食地球的寄生蟲
いや…
不…
寄生「獣」か
應該說寄生「獸」吧
寄生獣
寄生獸
撃て
射擊
どうした
怎麼了
これ 人間ですよ
這…是個人類啊
なにっ
什麼
広川か
是廣川嗎
最後までよくわからん奴だったな
真是個直到最後都令人捉摸不透的人呢
田村玲子がこの人間をずいぶんと面白がって
田村玲子對這個人頗有興趣
色々な計画を立てたわけだが
圍繞著他制定了很多計劃
それも全て終わった
事到如今也全都完了
お前らから見てもかなり珍しいんだろ
在你們看來也覺得很不可思議吧
こういう人間は
像他這種人類
信じられん
簡直不敢相信
いったい何が 何が起きたんだ
這裡到底… 發生了什麼事
だから さっきのあいつだよ
我都說了 是剛才那個傢伙幹的啦
桁外れのパワーだ
實力根本不在一個級別
銃も効かない
槍械也拿它沒辦法
なんだ
怎麼了
広川を処理しましたが 新手のパラサイトが現れたようです
廣川已經被擊斃了 但又出現了新的寄生生物
我々は水無月班と合流して 議会棟へ向かう
我們會和無月班匯合後前往議會樓
う 浦上
浦 浦上…
貴様…
你這混蛋…
たー 腕がしびれる
手都麻了
やっぱナイフのほうが好きだな俺
我果然還是更喜歡用匕首
おーすげぇ 手が吹っ飛んだぜ
真是厲害 直接把手打飛了
あたりめえじゃん刑事さん
這不是理所當然的嗎 警官先生
どうせ何やったって 俺の死刑は決まってんだろ
反正不管做什麼 我到頭來都是死刑
必ず逃げてやる
我一定要逃出去
さっきの化け物がこれだけ桁外れなら
如果剛才那個怪物的力量這麼超乎尋常
きっと包囲網に穴が開く
包圍圈也一定會露出漏洞
そういえば 田村玲子がよく言っていた
話說 田村玲子好像經常會講
我々が生まれてきた目的はなんなのかだと
我們為什麼降生於世
今更どうでもいいことだが
事到如今都已經無所謂了
しかし ひとつわかったことがある
但是 我明白了一點
俺にとっては戦いこそが
對我而言 戰鬥就是一切
シンイチ もう帰ろう
新一 我們回去吧
これ以上ここにいても仕方が無い
我們繼續留在這裡也無濟於事
我々の役目は終わったのだ
已經沒有什麼我沒能做的事了
そんなことわかんないだろ
這種事情你怎麼知道
特にあの後藤ってやつをちゃんと倒せるのかどうか見極めないと
特別是那個叫後藤的傢伙 我要看看它究竟有沒有被消滅
関係ないさ
這都不重要
もう人間たちの勝ちだよ
勝利已經屬於人類了
その気になれば 大砲 ミサイル ナパーム弾
只要人類認真了 大炮 導彈 汽油彈
なんでも使えばいい
不擇手段殲滅它們就可以了
もはや我々のような個人がどうこういう段階ではなくなったのだ
這已經不是我們這種個人能改變局面的時候了
なんか変だぞミギー
感覺不太對啊 MIGI
撃てー
開火
なんだ あの動きは
那副身手是怎麼回事
もっと工夫しろ
再多動動頭腦吧
人間は地球上で最も賢い動物のはずだろ
人類不是地球上最具有智慧的生物嗎
弾を避けるだと
竟然能躲開子彈
避けるだけじゃない 盾も使う
不僅會躲 還會擋
う 撃たないでくれ
不要開槍
撃て
開火
どうせ助からん
反正已經沒救了
くそっ あの動き
該死 它的身手…
建物の中では射撃方向が限られ 同士撃ちの危険も
在室內的話射擊方向受到限制 同時也有擊中友軍的危險
もっと広い空間
我們需要更廣闊的空間
退避だ
臨時撤退
屋上だ 屋上へ急げ
去屋頂 快去屋頂
もう一発
再來一發
い… 今ので倒せたのでは
這已經把它幹掉了吧
油断するな
別大意
ここは万全を期し 屋上で迎え撃つ
現在應該去屋頂迎擊它 以防萬一
ヤツにとっては壁や天井も地面と同じ
對它來說牆壁與天花板都和地面無異
屋内戦のマニュアルは役に立たん
室內戰的理論完全沒有參考價值
巣だ
這是巢
ここは奴の巣の中なのだ
這裡是它的巢
人間の作りあげた建造物で 地の利を奪われるとは
竟然在人類自己建造的建築物裡作戰反而被剝奪了地理優勢
よーし 左右に散れ
快 左右分散成兩隊
ここで迎え撃つ
我們就在這裡迎擊它
何の話だ
你在說什麼
まさか
不會吧
お前一人だ
只有你一個人了
後ろの連中は片付けた
後面的人我已經收拾乾淨了
いや 「散らかした」と言うべきかな？
不 應該說「弄亂了」嗎
どうなっているんだ貴様の体は
你的身體到底是怎麼回事
まさかボディにも
難道連酮體都…
そうさ
沒錯
だが全体をプロテクトしているわけじゃない 隙間もある
但也並不是保護了全身 中間也有間隙
今回はお前らの物量に多少ながら不覚を取った
這次面對你們密集的火力網 多少有點疏忽
例え細胞を硬質化させても弾丸を真正面から受けるのは危険だ
就算是將細胞硬化以後 直接從正面抵擋子彈也是很危險的
だからこうして斜めに弾く
所以要這樣傾斜以後彈開子彈
この バカにしおって
混蛋 竟小看我
また弾丸を避けるといっても弾丸より早く動けるわけではない
還有 雖然我能躲開子彈 但也不代表我的移動速度比子彈快
相手の眼球や手元の動きから弾道を読む
觀察對手的眼球以及手上的細微動作 從而預判彈道
今の音は
剛才那是什麼聲音
屋上みたいだぞ
好像是從屋頂上傳來的
な 何者なんだ き 貴様は
你…你到底是什麼東西 混蛋
見ての通りさ 単なる野生生物だよ
正如你所見 只不過是一隻野生生物而已
生物… だと
你說…生物？
お前らこそ何なんだ
你們才是 到底是什麼東西
生物…
火炎放射器か
火焰噴射器嗎
それも悪くないかもな
也許確實是個好主意
おい 何か降ってきたぞ
喂 好像有什麼東西掉下來了
どうしたんだよ
怎麼了
言わんこっちゃない
還用我說嗎
なんだお前か
什麼啊 是你啊
後藤
そうか お前も噛んでいたのか
原來如此 你也有參與嗎
確かに大きな戦いだった
這次確實打得聲勢浩大
ほかの仲間はすべて殺されたようだ
其他的同類們好像都已經被殺了
その戦いにお前が
這次行動你也參加了…
これはやりかけの仕事でもある
這也是我上次沒處理完的工作
お前を殺せばすっきりするだろう
把你殺了我就沒有後患了吧
そうだ殺すべきなのだ
沒錯 必須把你殺了
そして俺は先に進む
然後我會繼續前進
先に？
前進？
心臓だけを狙ったとするとなかなか正確だな
一上來就專瞄心臟確實值得誇獎
まさか
不會吧
次にしよう 邪魔が多い
下次再說吧 礙事的太多了
それに今日は少々疲れた
而且今天我也略感疲勞
飛ん… 跳んだ
飛…飛起來了
い 泉くん 君は一体
泉 泉同學 你究竟…
知らない
不知道
知るもんか
我怎麼會知道
待ちたまえ
站住
死者多数 大部分が山岸の指揮する部隊だ
傷亡慘重 其中大部分是來自山岸所指揮的部隊
それも たった１匹の怪物に戦況をひっくり返された
而且 僅僅憑藉這一隻怪物就被扭轉了戰局
本当に知らなかったのかね
你真的什麼都不知道嗎
まだ何か 隠していることがあるだろう
你是不是還隱瞞著什麼
知らないよ
我不知道啊
本当に あの一匹にあれだけの力があったなんて
我也不知道那隻怪物有著如此驚人的實力
首だ
是頭
人間の首が降ってきたぞ
有個人類的頭飛下來了
シンイチ
新一
シンイチ ひどい夢だったな
新一 真是個恐怖的噩夢
なんで俺の夢のこと
你為什麼會知道我的夢
なんとなくだ
能隱約感覺到
後藤は来るだろうか
後藤會來找我們的吧
近いうちに必ず来るだろう
過不了多久肯定會來的吧
それだけの意志は感じた
我感受到了它的意志
じゃあ 俺たち死ぬんだ
那麼 我們會被殺的吧
そう簡単に諦めるわけにはいかん
別這麼輕易言棄
誰かの手を借りるのだ
我們需要他人的援助
たとえば宇田
比如宇田
ダメだ
不行
こんなことにまで巻き込めない
不能連這種事情都將他捲進來
じゃあ人間たちだな
那就借助人類的力量吧
もう一度ヤツと軍隊をぶつける
再讓軍隊和它打一次
どうやってさ
要怎麼辦到
かりにできたとしても また大勢死ぬんだ
就算能 肯定又會死很多人的
俺たちが殺すことになるんだぞ
那不就等於是我們害死了他們嗎
知ったことか
關我什麼事
ミギー お前は本当にいつまで経ってもミギーだな
MIGI 你還真是一點都沒變啊
父さん もうじきさよならかもしれない
爸 也許不久就要和你永別了
母さん もうじき会えるかも
媽 也許不久就要和你重逢了
そうだ どっか遠くへ逃げるってのはどうだ
對了 我們逃到遠方如何
後藤だって 日本中どこまでも追ってくるほどしつこくはないだろう
就算是後藤 也不可能滿日本追著我們跑
ミギー？
MIGI？
眠ってるのか
睡著了嗎
あ 学校行くの忘れた
啊 忘了去學校了
学校だって
還去什麼學校
えっ 眠ってる
睡著了
ミギー
MIGI
今 来られたら
如果 它現在來的話
おい
喂
謝れよ
快道歉啊
す すみません
對…對不起
すげえビビってるぜ
看他都嚇死了哎
土下座しろよ
快跪下
すみません ごめんなさい
對不起 十分抱歉
謝ってるだろ
我不是道歉了嗎
すみませんってよ
都說了對不起
謝ってるのに
明明已經道歉了
泉くん
小泉
や やあ
你 你好
あ ひょっとして今日学校ずる休み？
啊 難道你今天翹課了？
そう
嗯
ずる休み
翹課了
ずるい奴なんだ俺って
我是個狡猾的人
クズ野郎なんだ
我是個人渣
どうしたの
怎麼了
変だよ
你看起來不太對
ちょ…
等…
いや 痛い
放手 好痛
離して
快放手
やめて
住手
泉くん
小泉
遠くへ逃げる案
逃到遠方的計劃
いいかもしれないな シンイチ
也許是個好主意 新一
なんだ 起きてたのかミギー
什麼啊 你醒著嗎 MIGI
どこか遠くへ か
逃到遠方嗎…
もう少しで卒業なのに
明明再過不久就能畢業了
シンイチ
新一
君の五感 鈍ってないか
你的感官是不是變遲鈍了
こんばんは
晚安
なんで俺がここにいるって
為什麼會知道我在這裡
泉くんわりと公園好きでしょ
小泉還蠻喜歡去公園的吧
あたしも好きだから
我也很喜歡
さっきはごめん おどかすつもりじゃなかったんだ
剛才真是對不起 我並不是有意嚇你
泉くんって不思議な人だよね
小泉真是個不可思議的人呢
たまにわけわかんなくなるよ
有些時候會令人捉摸不透
ここ なんか寒くない
這裡是不是有點冷
うちにおいでよ
來我家吧
なんか話そ
一起聊點什麼
今日誰もいないんだ
今天家裡沒人
命の危険を感じると本性が出る
一旦生命受到威脅本性就會暴露
何にしてもオレって情けないヤツだよな
不管怎麼說我真是個沒出息的傢伙
頭の中は死にたくないってことばかりだ
滿腦只有「不要死」這一個想法
生きたい
我想活著
生きていたい
我想活下去
俺はミギーのこと冷血だなんてよく言ったけど
雖然我經常說MIGI冷血
俺にそんなこと言う資格はない
但其實我並沒有資格這麼說
結局は自分のために 周りの何かを踏みにじって生きている
到頭來我也只是為了保全自己 而將周圍的他人踩在腳下
新一くん
新一
新一くんってかっこいいよね
新一真是好帥呢
私たちっていろんなものを見たよね
我們一起經歷了很多
だから よっぽどのことがあっても負けない
所以 就無論發生了什麼我們都能克服
負けっこない
絕對不會輸
里美 キミが好きだ
里美 我很喜歡你
愛してる
我愛你
泉くん
小泉
一番最後にポツリっていう
到最後才突然冒出來一句
生きよう
活下去吧
なんとしても
無論如何都要活下去
いつか君が教えてくれた あの言葉が
你曾告訴過我的話
広い海を迷わず進む 希望になる
成為我在大海中堅定地前行的希望
形のない答えに 戸惑う日も
在我迷失方向四處彷徨的日子
小さな声で そっとつぶやくのさ
輕聲呢喃
君と僕に 聞こえる声で
用只有你我能聽到的聲音
And it's the right time
歩き出そう
邁出腳步吧
Yeah it's the right time
恐れないで
不要畏懼
ほら あの丘を越えた場所へ
來吧 讓我們一起越過那座山丘
共にどこまでも
永遠相守
次回 「静と醒」
下一話「靜與醒」